お前ら 剣を抜け
你們幾個 拔劍
それが姿を現すとしたら
一旦它現身
一瞬だ
秒殺
走れ
快跑
速い
好快
この森の中じゃ 事前に回避しようがない
在森林裡 沒法事前回避
追いつかれるぞ
要被追上了
兵長 立体機動に移りましょう
兵長 使用立體機動裝置吧
兵長
逃がすな
別想逃
背後より増援
背後出現增援
兵長 指示を
兵長 請下令
やりましょう アイツは危険です
動手吧 那傢伙很危險
オレ達がやるべきです
應該由我們幹掉
このままじゃ 追いつかれます
這樣下去 會被追上的
ヤツをここで仕留める
在這幹掉她吧
そのためにこの森に入った
我們就是為了這個才進入森林的
そんなんでしょう 兵長
是吧 兵長
兵長 指示を
兵長 下令啊
全員 耳を塞げ
全員 堵上耳朵
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
绝地反击
—第57次墙外调查③—
音響弾!?
爆音彈?
お前らの仕事は何だ
你們的任務是什麼
その時々の感情に身を任せるだけか
只因一時的感情就獻身嗎
そうじゃなかったはずだ
應該不是這樣的吧
この班の使命は
這個班的使命
そこのクソガキに傷一つ付けないよう 尽くすことだ
是盡全力保護那個臭小鬼不受任何傷害
命の限り
只要我們還活著
オレを監視するためなんじゃ...
並不是為了監視我嗎...
オレ達はこのまま馬で駆ける いいな
我們就這樣策馬前進 聽懂了嗎
了解です
瞭解
駆けるって 一体どこまで
前進 到底要前進到什麼時候
それに ヤツがもうすぐそこまで
而且那傢伙已經很近了
また
又來了
増援です 早く援護しなければ またやられます
是增援 不趕快掩護他們的話 他們也會被殺掉的
エレン 前を向け
艾連 看著前方
グンタさん
古恩塔先生
歩調を乱すな 最高速度を保て
步伐不要亂 保持最快的速度
エルドさん
艾魯多先生
なぜ リヴァイ班がやらなくて 誰がアイツを止められるんですか
為什麼 如果里維班不出手的話 還有誰能阻止那傢伙
また死んだ
又死掉一個
助けられたかもしれないのに
他說不定能獲救的
まだ一人戦ってます 今ならまだ間に合う
還剩一個人在戰鬥 趁現在還來得及
エレン 前を向いて走りなさい
艾連 看著前方全速前進
戦いから目を背けろっていうんですか
是讓我將背對戰鬥嗎
仲間を見殺しにして逃げろってことですか
是要我對同伴見死不救 繼續逃命嗎
ええそうよ 兵長の指示に従いなさい
正是 遵守兵長的命令
見殺しにする理由がわかりません
我不明白見死不救的理由
それを説明しない理由もわからない
不加以解釋的理由我也不懂
なぜです
為什麼
兵長が説明すべきでないと判断したからだ
因為兵長做出了不需解釋的判斷
それがわからないのはお前がまだヒヨッコだからだ
不明白是因為你還太嫩了
わかったら黙って従え
明白了的話就閉上嘴 遵守命令
いや
不
一人でだって戦えるじゃないか
就算是我一個人也能戰鬥不是嗎
何でオレは人の力にばっかり頼ってんだ
為什麼我總是要依賴其他人的力量呢
自分で戦えばいいだろう
我自己去戰鬥就可以了吧
何をしているのエレン
你在做什麼 艾連
それが許されるのは あなたの命が危うくなった時だけ
只有你生命受到威脅的時候才被允許這樣做
私達と約束したでしょう
你已經答應我們了吧
エレン
艾連
お前は間違ってない
你沒有錯
やりたきゃやれ
想做的話就做吧
オレにはわかる コイツは本物の化物だ
我明白的 這傢伙是真正的怪物
「巨人の力」とは無関係にな
這和「巨人之力」沒有關係
どんなに力で押さえようとも
即使用蠻力壓制他
どんな檻に閉じ込めようとも
即使用牢籠關住他
コイツの意識を服従させることは誰にもできない
但誰也不能使他的意志屈服
とにかく巨人をぶっ殺したいです
我就是想殺伐巨人
エレン お前とオレ達との判断の相違は
艾連 你和我們判斷的差異
経験則に基づくものだ
是基於不同的經驗而產生的
だがな そんなもんはアテにしなくていい
但是這種東西不必依賴也沒關係
選べ
選擇吧
自分を信じるか
是相信自己
オレやコイツら調査兵団組織を信じるかだ
還是相信我和這些傢伙的調查兵團
オレにはわからない
從始至終
ずっとそうだ
我都未曾明白過
自分の力を信じても 信頼に足る仲間の選択を信じても
無論是選擇相信自己的力量 還是選擇相信可以信賴的同伴
結果は誰にもわからなかった
結果誰都無法預知
だから
所以
まぁせいぜい 悔いが残らない方を自分で選べ
盡可能的去選擇一個讓自己不會留下遺憾的做法吧
エレン
艾連
信じて
相信我們
お前を半殺しに留める方法を思いついた
我們想到了一個將你打個半死來阻止你的方法
はい?
哈?
巨人化したお前を止めるには
雖然說過要阻止巨人化的你
殺すしかないと言ったが
只能將你殺掉
このやり方なら 重傷で済む
但是如果使用這個方法的話 你會重傷
とはいえ 個々の技量頼みだがな
話雖如此 但是要依靠每個人的能力
要は うなじの肉ごとお前を切り取ってしまえばいい
總之 就是將包含你的後勁肉切下來就可以了
その際 手足の先っちょを切り取ってしまうが
這個時候可能會將你手腳前端的部分也切掉
どうせまたトカゲみてぇに生えてくんだろう
反正也會想蜥蜴一樣再長出來吧
気持ち悪い
好噁心
待ってください どうやったら生えてくるとかわからないんです
等一下 我並不知道要怎樣才能重新長出來
何か他には方法は
沒有什麼其他的方法了嗎
「何の危険も冒さず 何の犠牲も払いたくありません」と?
你的意思是 你既不想冒任何風險 也不想承擔任何犧牲嗎
いいえ
不
なら腹を括れ
那就做好覺悟
オレ達も同じだ お前に殺される危険がある
我們也一樣 要冒著被你殺掉的風險
だから安心しろ
所以放心吧
はい わかりました
是 我知道了
じ じゃあ 実験していいよね
那 那我們可以做個實驗吧
リスクは大きい
風險很大
かといって コイツを検証しないわけにもいかないからな
但是我們也不能對這傢伙不做任何調查
計画は 私がやっていいよね
我來計畫就可以了吧
エレン わからないことがあったらわかればいい
艾連 如果有什麼不懂的事情 搞懂它就好了
自分らの命を懸ける価値は十分ある
這有著足夠的價值讓我們冒生命危險
そろそろいいかな エレン
差不多可以了吧 艾連
準備ができたら信煙弾で合図するから
準備好了之後我們會用信號彈通知你
それ以降の判断は任せたよ
那之後的判斷就拜託你了
了解です
瞭解
うん この涸れ井戸なら
嗯 如果是這口枯井的話
自我のない状態の巨人であっても拘束できる...
即使是失去自我意識狀態下的巨人也能困住...
はず
應該
合図だ
是信號
巨人の操作 壁を塞いだ時以来か
操縱巨人 還是從堵牆以來第一次
もしまた暴れでもしたら
如果一旦再次暴走
オレは今回 リヴァイ班に殺されるかもしれないのか
這次說不定就會被里維班殺掉吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:芭杉&银苹果  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
合図が伝わらなかったのかな
信號沒有傳達到嗎
いいや そんな確実性の高い代物でもねぇだろう
不 並不是那麼高可靠性的東西
おい エレン 一旦中止だ
喂 艾連 計畫暫停
何かあったの
發生什麼了嗎
ハンジさん
韓吉小姐
巨人になれません
我無法變成巨人
自分で噛んだ手の傷も塞がらないのか
自己咬傷的手上 傷口也沒有癒合嗎
はい
是的
お前が巨人になれないとなると
你無法變成巨人的話
ウォール・マリアを塞ぐっていう大義もクソもなくなる
堵住瑪利亞之壁 是大義還是荒謬就都無從談起了
命令だ 何とかしろ
我命令你 想辦法解決
はい
是
そう気を落とすな エレン
不要那麼沮喪啦 艾連
しかし
但是
まぁ 思ったよりお前は人間だったってことだ
算啦 這說明你比我們想像的更像人類
焦って命を落とすよりはずっとよかった
比起急著去送死已經好太多了
これも無駄ではないさ
實驗也不算是完全沒用
あぁ 慎重が過ぎるってことはないだろう
反正再怎麼謹慎也不為過吧
みんな どうしてこんなに落ち着いているんだ
大家為什麼這麼冷靜呢
オレが巨人になれなくてもいいのか
即使我無法變成巨人也沒有關係嗎
大丈夫か
你沒事吧
ええ
嗯
おい 何だ
喂 怎麼回事
何の爆発だ
什麼東西爆炸了嗎
何で今頃
為什麼現在才?
落ち着け
冷靜
リヴァイ兵長 これは...
里維兵長 這是...
落ち着けと言ってるんだ お前ら
你們給我冷靜點
信号弹①
是可以通过火药的力量将信号弹发射出去的小型枪。
使用方法是每次更换一发装有信号弹的小桶。
信号弹②
根据传达的内容不同、发射的信号弹颜色不同。
红…发现巨人。
绿…决定阵形路线。
黑…发现奇行种。
なに 何の音
什麼 什麼聲音
エレン どういうことだ
艾連 這是怎麼回事
はい?
什麼
なぜ今 許可もなくやった
為什麼剛才 未經允許就變身
答えろ
回答我
エルド 待て
艾魯多 等等
答えろよ エレン どういうつもりだ
回答我 艾連 你有什麼企圖
いいや そりゃあ後だ
不 這個等會再說
オレ達に いや 人類に敵意がないことを証明してくれ
先向我們...不 向人類證明你沒有敵意
証明してくれ 早く お前にはその責任がある
證明給我看 快 這是你的責任
その腕をピクリとでも動かしてみろ
你要是敢動一下那個胳膊
その瞬間 てめぇの首が飛ぶ
立刻讓你身首異處
できるぜ オレは 本当に
我說到做到
試してみるか
你要試試嗎
オルオ 落ち着けと言っている
歐魯 冷靜一下
兵長 エレンから離れてください 近すぎます
兵長 離艾連遠一點 太近了
いいや 離れるべきはお前らの方だ
不 該離遠點的是你們
下がれ
退下
なぜです
為什麼
オレの勘だ
我的直覺
どうした エレン 何か喋れよ
怎麼回事 艾連 說話啊
だから
我也...
妙な動きはするな
不要亂動
早く証明しろ エレン
快證明 艾連
だから オレにも...
都說了 我也...
答えろ オレ達がお前を殺せないと思うのか
快回答 你以為我們殺不了你嗎
オレは本気だぞ 早くしろ
我可是認真的 快點
聞こえないのか
沒聽到嗎
いいから やるぞ
聽好了 我要動手了
お前が人類に...
你要對人類...
ちょっと 黙っててくださいよ
你們 安靜一下不行嗎
エレン!
艾連!
その腕 触っていい～～～
我能摸一下這個胳膊嗎
ねえ いいよね いいでしょう
我說 可以嗎 可以吧
触るだけだから
我只是摸摸
ハンジさん
漢吉小姐
ちょっと待って
等等
あ...つい!
好...燙!
皮膚ないとクソ熱いぜ
沒有皮膚還這麼熱
これすっげえ熱い
燙死我了
分隊長 生き急ぎすぎです
分隊長 您太衝動了
ねぇ エレンは熱くないの
我說 艾連 你不覺得熱嗎
その右手のつなぎ目 どうなってんの
你右手連接的部分 什麼感覺
すごいみたい
好厲害的樣子
そうだ さっさとこの手を抜いちまえば
對了 現在馬上把手拔出來的話
こんなもん
這種東西
おい エレン 妙なことをするな
喂 艾連 別亂動
ちょっと エレン 早すぎるって
我說 艾連 別這麼快拔出來啊
まだ調べたいことが...
還有好多想要調查的...
兵長
気分はどうだ
感覺如何
あまり よくありません
不怎麼好
実際に敵意を向けられるまで
直到大家表現出敵意
気付きませんでした
我才發現
あそこまで自分は信用されてなかったとは
原來大家如此不信任我
当然だ
這是當然
オレはそういうヤツらだから選んだ
我特意選的這種傢伙
「生きて帰って初めて一人前」ってのが
活著回來才能獨當一面
調査兵団の通説だが
這是調查軍團的共識
巨人と対峙すれば いつだって情報不足
跟巨人對峙 一直情報不足
いくら考えたって何一つわからない状況が多すぎる
不管怎麼準備 都有太多的無法理解的狀況發生
ならば努めるべきは迅速な行動と
因此該做的就是迅速的行動和
最悪を想定した非情な決断
做最壞的打算 最無情的決斷
かと言って
雖然如此
血も涙も失ったわけでもない
並不是說就真的冷血無情
お前に刃を向けることに
對你刀劍相向時
何も感じないってわけにはいかんだろう
他們也不是什麼都感覺不到
リヴァイ兵長
里維兵長
ハンジ分隊長がお呼びです
漢吉分隊長叫您
クソでも長引いたか
便秘了嗎
そんなことないよ 快便だったけど
才沒有呢 順暢得很
上への説明に手間取っちゃってさ
跟上頭解釋花了點時間
まぁ とりあえず
不管怎樣
これを見てくれ
先看看這個
ティースプーンですか
茶匙嗎
そう
是的
エレンが出した巨人の右手がこれをつまんでた
艾連變出來的巨人右手 握著這個
こんなふうに 人差し指と親指の間でね
這樣 用大拇指和食指握著
偶然挟まっていたとはちょっと考えにくいね
很難想像成是偶然握住的吧
しかもなぜか 熱や圧力による変形は見られない
而且不知為何 沒有因為熱力或壓力而變形
何か思うことはない
有沒有想到什麼
確かそれを拾おうとして
確實 當時是想把它撿起來
巨人化はその直後でした
之後就巨人化了
なるほど
原來如此
今回巨人化できなかった理由は
這次無法巨人化的理由
そこにあるのかも
也許就是如此
「巨人を殺す」
「殺死巨人」
「砲弾を防ぐ」
「防禦炮彈」
「岩を持ち上げる」
「搬起巨石」
いずれの状況も 巨人化する前に明確な目的があった
不論哪種情況 巨人化之前都有明確的目的
恐らく 自傷行為だけが引き金になってるわけではなくて
恐怕 自傷行為並不是巨人化唯一的契機
何かしらの目的がないとダメなのかもね
如果沒有明確的目的 就無法變身吧
確かに 今回の巨人化は
確實 這次的巨人化
砲弾を防いだ時の状況と似てます
跟防禦炮彈時的情況類似
けど
但是
「スプーンを拾う」ために巨人になるなんて
為了撿起勺子而變成巨人也太...
何なんだ これは
這算什麼啊
つまり
也就是說
お前が意図的に許可を破ったわけではないんだな
你並不是故意違反約定的吧
はい
是
ちょっと 何やってんですか
你們 在幹什麼啊
いってぇ
好疼
これはきついな
這還挺疼的啊
エレン お前よくこんなの噛み切れるな
艾連 真虧你能下得了口啊
オレ達が判断を間違えた
我們判斷失誤了
そのささやかな代償だ
這是一點點代價
だから何だって話だがな
雖然並不能補償什麼
お前を抑えるのがオレ達の仕事だ
我們的工作就是控制住你
それ自体は間違ってねぇんだからな
這點上我們可沒什麼錯
調子に乗んなよ ガキ
可別得意忘形啊 小子
ごめんね エレン
對不起 艾連
私達って ビクビクしてて
我們 都驚慌失措
間抜けで 失望したでしょう
像傻子一樣 讓你失望了吧
でも それでも
但是 即使如此
私達はあなたを頼るし
我們還是會依賴你
私達を頼ってほしい
希望你也能依賴我們
だから
所以
私達を 信じて
相信我們
エレン
艾連
遅い さっさと決めろ
太慢了 趕緊做決定
進みます
繼續前進
放せぇ
放開我
ごめんなさい
對不起
目標 加速します
目標 加速了
走れ
快跑
このまま逃げきる
就這樣逃出去
不可能だ
不可能的
逃げきるなんて
怎麼可能逃出去
このまま背中を向けて走っていれば
一直這樣背對著她跑的話
全員ペチャンコになる
大家都會被壓扁的
でも
但是
死にそうだけど
就算可能會死
仲間を見殺しにしても
就算見死不救
みんな 前に進むことを選んだ
大家還是選擇了前進
リヴァイ兵長は 前を見続けている
里維兵長 一直盯著前方
先輩達も
前輩們也是
兵長を信じて 全てを託してる
毫無保留地相信兵長
オレも 彼らを信じるんだ
我也要 相信他們
彼らがオレを
就像 他們
信じてくれたように
相信我一樣
撃て!!
發射!!
少し進んだ所で馬を繋いだら
再前進一些就綁好馬
立体機動に移れ
換上立體機動裝置
オレとは一旦別行動だ
我暫時單獨行動
班の指揮はエルドに任せる
指揮權交給艾魯多
適切な距離であの巨人から エレンを隠せ
讓艾連跟巨人保持適當的距離 別讓他被發現
馬は任せたぞ
馬就交給你們了
まさか
難道說
あの巨人を 生け捕りに
是為了活捉 那個巨人嗎
どうだエレン 見たか
怎麼樣 艾連 看到了嗎
あの巨人を捕らえたんだぞ
我們捉到那個巨人了
これが調査兵団の力だ
這就是調查軍團的實力
舐めてんじゃねぇぞ このバカ
別小瞧我們 笨蛋
どうだ わかったか
怎樣 明白了嗎
はい
是
動きは止まったようだな
好像停止行動了
まだ油断はできない
還不能大意
しかし よくこのポイントまで誘導してくれた
但是 真虧你能把她引到這裡
後列の班が命を賭して戦ってくれたおかげで
全靠後排的班拼上性命
時間が稼げた
爭取了時間
あれがなければ 不可能だった
沒有他們 是做不到的
そうか
這樣啊
そうだ
是啊
彼らのおかげで
多虧了他們
コイツのうなじの中にいるヤツと会える
我們能見到這傢伙脖子裡的人
中で小便漏らしてねぇといいんだが
希望那傢伙沒在裡面尿褲子
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
エルヴィン・スミスの極秘作戦
艾爾文・史密斯的終極秘密作戰
それは 女型の巨人の捕獲であった
竟然是 活捉女型巨人
調査兵団の精鋭が その正体を暴こうと試みるが
調查軍團的精英們 打算揭開她的真面目
艾尔文・史密斯
—第57次壁外调查④—